# 动漫

> 本页面需要一定的时间来整理，这并不是此页面应该展现的状态

* **不让眼泪堕落了眼睛，擦亮真诚的双眼，世界其实这么丰富多彩。**

  **说到底天赋其实是在做出结论的时候使用的词语，成功了就是有天赋，失败了就是没有。**  
  **就算在起跑线上有些差距，就算成长的速度有些差距，或许这种差距并不是努力所能填补的。我也觉得拿出成果很重要，但我讨厌只盯着结果，却否定了整个过程。**  
  **自己努力过的时间，和走到了目标面前的现实。就算没实现目标，之前的那段时间和自己的努力并不会失去意义。**  
  **有哭有笑，有赢有输，这样也没什么不好。只要选手们能朝着梦想努力，享受这个拼命的过程，就算哪天不再比赛了，这段努力的时光也能成为美好的回忆。**
—— 《ViVid Strike》

* **将来的梦想啊···不久前我还觉得只有进入ALCA一个选择。但是···小时候一直想开一家糕点店，也想过开花店，也想过当偶像。那个时候的我，明明有那么多梦想。**
—— 《雏逻辑：来自幸运逻辑》

* 以前，有人说：“人生就像一场卡牌游戏。”我也这么觉得。  
  **人出生时，只有一个空的牌组盒，因各式各样的经验，卡牌逐渐增加。我也是这样，累计了一张张的卡牌，一步步地往前走，借此寻找到自己想做的事。你也已经有不少张的卡牌了吧，第一张牌是什么？你，很清楚自己是谁，只是还没自觉而已。一步步往前走，组成名为“你”的牌组。总有一天，你将与你的牌组，找到活着的理由。如同你选择那天早晨的太阳光，自己的名字，你有属于你的“意志”。**  
  
  好了，接下来要去哪？走哪条路好呢？  
  这个嘛，去哪都行。**只要有趣，哪里都可以。**
—— 《Build Divide -#FFFFFF-》（创之界限 -#FFFFFF-）

* 我们度过的每个平凡的日常，也许都是连续发生的奇迹。 
—— 《日常》

* 我相信世界将会变得更加适合居住：如果各国能够和平处理他们之间纠纷……如果大家都对陌生人微笑……如果没有人再去偷盗……如果人们开心大笑一些……如果每个人都给自己的猫喂意大利面条……如果我们最热爱自己家庭……如果人们彼此互相尊重……如果电影、电视中不再有暴力……如果不再有文盲……如果一家人能够多交流一些……如果朋友之间更加友爱……如果每个人每周至少有一次停下脚步抚摸一只猫。
—— 《加菲猫》

美好的人眼里映出的世界也是美好的。
—— 《ARIA》

没有一封信是不必被送达的。
—— 《紫罗兰永恒花园》

* 不敢打开信封啊。因为，打开了就结束了啊。
—— 三千院凪 《旋风管家》

* 只有分离后才能懂的事，却没有了感慨的时间。
—— 《宝石之国》

* 这就是人类感情的极致，比希望更炽热，比绝望更深邃的，爱哟！
—— 《魔法少女小圆》

* 不管你说再多的慌，只有自己的内心，是无法欺骗的啊。
—— 《七大罪》

* 现世为梦，夜梦为真。
—— 《xxxholic》（四月一日灵异事件簿）

* 失去了翅膀的鸟儿，是不能在名为记忆的蔚蓝天空上飞翔的。但是，我深信，只要自己活着，回忆就会像流逝的时间一样，会有崭新的诞生。
  
  一定没有问题的！
—— 《魔卡少女樱》

* 只要能努力，就应当去努力；只要还能前进，就要向前走去。
—— 《CLANNAD》

* 年轻人总是急于求成，就连等待一匙砂糖彻底溶解的耐心也没有，后悔所带来的苦涩，恰好印证了你曾经有所作为，这一点一滴都将成为点缀人生的各种味道。
—— 《玉子爱情故事》

* 在有档次的餐厅吃饭，却尽说些没档次的话，如果盘子里的鱼听到，没死也得给气死了。
—— 《樱桃小丸子》

* 因为憧憬着看不到的东西，被迷惑，而迷失了那些看得到的东西，我不想这样。

  天空是连着的，如果我们也能各自发光的话，就算距离有多远，都能看到彼此努力的身影。
—— 《龙与虎》

* 如果自己的寿命时间打从一开始就已经是定数的话，换做我的话会怎样面对这一现实呢？我想我会在有限的时间内，尽全力的活着。
—— 《可塑性记忆》

* 我现在并不孤单，但是我想，她可能全部的时间都是孤单的。
—— 《犬夜叉》

* 死亡一点也不温柔，只有无尽的黑暗和孤独。就算联系的再紧密,人也是孤独的。
—— 《Another》

* 真正的痛是连痛都不能说得痛。
—— 《最游记》

* 无法飞翔的翅膀也是有意义的, 因为它是曾经翱翔于天空所留下的珍贵回忆。

  人们要是没有回忆就活不下去，但是只有回忆的话也活不下去。梦总是有会醒来的时候，不会醒的梦总有一天会变成悲伤。
—— 《AIR》

* 人有命中注定的一颗星，烁星、流星、明星，就算见不到我的那颗星，从今天起，我不在做只懂仰望的自己。
  “99期生 星见纯那” 我定会抓住，自己的星。
—— 《少女☆歌剧 Revue Starlight》

* 和绝望，和平相处。
—— 《少女终末旅行》

* 只要你们不停下来，那前面就一定有我。所以啊，不要停下来......
—— 《机动战士高达 铁血的奥尔芬斯》

* 我，将某个人，唯一的某个人，试图锁定，我。
—— 《你的名字》

* 从你站在桥上看我的那一刻起你就是我的世界。
—— 《火影忍者》

* 翠星石最喜欢苍星石的说，所以到死也要在一起的说。
—— 《蔷薇少女》

* 此身为剑锁天成，身如钢铁，心似琉璃。
—— 《Fate》

* 无论你再哪里，就算我看不见你，我也会一直注视着你。
—— 《妖精的尾巴》

* 不要轻易的口出狂言，那样只会透露出你的软弱。
—— 《死神》

* 我不甘心，明明你为我做了那么多，我却什么都不能为你做。
—— 《四月是你的谎言》

* 我们总是在注意错过太多，却不注意自己拥有过多少。
—— 《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

* 重要的不是你做了多少事，而是你放了多少心思进去。
—— 《凉宫春日的忧郁》

* **我觉得人生是游乐场，打针是过山车，药是鬼屋。 好不容易来了游乐场，带着张不开心的脸的话就太浪费了呀。**
—— 《22/7》

* 人类真矛盾，平时杀牛杀猪脸色都不会变，现在轮到自己了反而那么紧张。
—— 《寄生兽》

---

>有一种谎言，以死亡为真相。《四月是你的谎言》  
>有一种寻花，以永别为代价。《未闻花名》  
>有一种毕业，以弑师为证书。《暗杀教室》  
>为了每秒五厘米的樱花，我苦等多年。《秒速五厘米》  
>为了两千小时的记忆，我忍痛伴你。《可塑性记忆》  
>为了已被忘却的名字，我苦追千里。《你的名字》  
>得以与你相拥，你却与祭典消散。《萤火之森》  
>得以向你求婚，你却被记忆染红。《末日三问》  
>得以对你诉情，你却随雨去向他乡。《言叶之庭》  
>仅剩下记忆伴随与我。《罪恶王冠》  
>仅剩下圣诞树下孤独的我。《龙与虎》  
>仅剩下夜色中撕碎回忆的我。《悠久之翼》  
>仅剩下另一个世界怀念的我。《天使的心跳》  
>这是晴天与雨天的共鸣。《天气之子》  
>这是救赎与传达的故事。《声之形》  
>这是岸边与潮汐的物语。《团子大家族》  
>这是彼方与未来的离合。《境界的彼方》  
>这是流星与救赎的执着。《夏洛特》  
>这是友情与使命的约定。《小小克星》  

---

《末日三问》：现在的我一定是世界上最幸福的人  
《四月是你的谎言》：没有你的四月就要来了  
《Relife》：我喜欢上了海崎新太  
《游戏人生 零》：这场游戏是休比赢了  
《未闻花名》：面码，咪瓷疙瘩  
《Clannad》：能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里  
《末日三问》：我已经没有办法获得幸福了  
《可塑性记忆》：愿您能与你重要之人再度重逢  
《来自深渊》：我叫米蒂，是未来的白笛  
《萤火之森》：来吧萤终于能碰到你了  
《轻音少女》：明年的校园祭一定能演出的更好  
《紫罗兰永恒花园》：安，生日快乐  
《Charlotte》：我啊，是你的恋人  
《赛马娘》：我已经没有办法再奔跑了  
《境界的彼方》：没有未来的未来不是我想要的未来  
《轻音少女》：请不要毕业  
《赛马娘》：东海帝皇奇迹的复活  
《86不存在的战区》：好久不见，管制一号  
《想吃掉你的胰脏》：果然，我想吃掉你的胰脏  
《紫罗兰永恒花园》：爱，是什么意思  
《赛马娘》：这就叫永不放弃，东海帝皇  
《四月是你的谎言》：果然，选择你真的太好了  
《轻音少女》：梓，有一首歌想让你听一下  
《紫罗兰永恒花园》：我真心 爱着你  
《Relife》：你会忘记我的  
《Sword Art Online》：桐人，一起逃走吧  
《赛马娘》：和你的约定我完成不了了  
《紫罗兰永恒花园》：总有一天能让你看见，爸爸  
《Clannad》：要是我们没有相遇就好了  
《Clannad》：不论发生什么，请不要为你我相遇感到后悔  
《暗杀教室》：永别了，杀老师  
《命运石之门》:在百分之一的墙的对面，我一定存在着  
《宝石之国》:在月人眼中我是宝石，由大家看来我是月人，我是什么  
《星之梦》:你也是废墟猎人吗?不是，我是...传颂星星之人  
《angel beats》:立于浮世之华，奏响天籁之音  
《kanon》:奇迹之所以被称为奇迹，是因为根本就不会发生  
《air》:人们要是没有回忆就活不下去。但是只有回忆的话也活不下去。  
《凉宫春日的忧郁》:女人的武器不是眼泪，而是微笑。  
《凉宫春日的消失》:就算颠覆整个宇宙，我也要把你找回来  
《little buster》白鸟可知悲哀，不染于天之蔚海之蓝，只徘徊于其间。  
《一周的朋友》:可以从今往后一直做我的朋友吗。  
《声之形》神啊！请再给我振臂一挥的力量吧。  
《月色真美》:幸福感就如沉积在悲哀之河底下，隐隐发光的金砂。  
《比宇宙更遥远的地方》:当你无法回头的时候，才是真正的旅行。  
《花开伊吕波》:有的人虽然没有自己的梦想，无法自己奔跑，但是努力追随有梦想的人，对他们来说也就是他们自己的梦想。  
《致不灭的你》:洗尽铅华，于你身旁，安生立命。  
《Re：从零开始的异世界生活》：我一定会拯救你  
《寄生兽》：你……是泉新一吗？  
《Fate/Zero》：你也要抢走我的圣杯吗？！  
《进击的巨人》：艾伦，我们去看海吧  
《炎拳》：活下去……  
《86-不存在的战区》：这样啊，就算没有我牵着你的手…对不起啊…  
