# 动漫

* **不让眼泪堕落了眼睛，擦亮真诚的双眼，世界其实这么丰富多彩。**

  **说到底天赋其实是在做出结论的时候使用的词语，成功了就是有天赋，失败了就是没有。**
  **就算在起跑线上有些差距，就算成长的速度有些差距，或许这种差距并不是努力所能填补的。我也觉得拿出成果很重要，但我讨厌只盯着结果，却否定了整个过程。**
  **自己努力过得时间，和走到了目标面前的现实。就算没实现目标，之前的那段时间和自己的努力并不会失去意义。**
  **有哭有笑，有赢有输，这样也没什么不好。只要选手们能朝着梦想努力，享受这个拼命的过程，就算哪天不再比赛了，这段努力的时光也能成为美好的回忆。**
—— 《ViVid Strike》

* 我们度过的每个平凡的日常，也许都是连续发生的奇迹。 
—— 《日常》

* 不敢打开信封啊。因为，打开了就结束了啊。
—— 《旋风管家》

* 只有分离后才能懂的事，却没有了感慨的时间。
—— 《宝石之国》

* 这就是人类感情的极致，比希望更炽热，比绝望更深邃的，爱哟！
—— 《魔法少女小圆》

* 不管你说再多的慌，只有自己的内心，是无法欺骗的啊。
—— 《七大罪》

* 现世为梦，夜梦为真。
—— 《xxxholic》（四月一日灵异事件簿）

* 失去了翅膀的鸟儿，是不能在名为记忆的蔚蓝天空上飞翔的。但是，我深信，只要自己活着，回忆就会像流逝的时间一样，会有崭新的诞生。
  
  一定没有问题的！
—— 《魔卡少女樱》

* 只要能努力，就应当去努力；只要还能前进，就要向前走去。
—— 《CLANNAD》

* 年轻人总是急于求成，就连等待一匙砂糖彻底溶解的耐心也没有，后悔所带来的苦涩，恰好印证了你曾经有所作为，这一点一滴都将成为点缀人生的各种味道。
—— 《玉子爱情故事》

* 在有档次的餐厅吃饭，却尽说些没档次的话，如果盘子里的鱼听到，没死也得给气死了。
—— 《樱桃小丸子》

* 因为憧憬着看不到的东西，被迷惑，而迷失了那些看得到的东西，我不想这样。

  天空是连着的，如果我们也能各自发光的话，就算距离有多远，都能看到彼此努力的身影。
—— 《龙与虎》

* 如果自己的寿命时间打从一开始就已经是定数的话，换做我的话会怎样面对这一现实呢？我想我会在有限的时间内，尽全力的活着。
—— 《可塑性记忆》

* 我现在并不孤单，但是我想，她可能全部的时间都是孤单的。
—— 《犬夜叉》

* 死亡一点也不温柔，只有无尽的黑暗和孤独。就算联系的再紧密,人也是孤独的。
—— 《Another》

* 真正的痛是连痛都不能说得痛。
—— 《最游记》

* 无法飞翔的翅膀也是有意义的, 因为它是曾经翱翔于天空所留下的珍贵回忆。

  人们要是没有回忆就活不下去，但是只有回忆的话也活不下去。梦总是有会醒来的时候，不会醒的梦总有一天会变成悲伤。
—— 《AIR》

* 人有命中注定的一颗星，烁星、流星、明星，就算见不到我的那颗星，从今天起，我不在做只懂仰望的自己。
  “99期生 星见纯那” 我定会抓住，自己的星。
—— 《少女☆歌剧 Revue Starlight》

* 和绝望，和平相处。
—— 《少女终末旅行》

* 只要你们不停下来，那前面就一定有我。所以啊，不要停下来......
—— 《机动战士高达 铁血的奥尔芬斯》

* 我，将某个人，唯一的某个人，试图锁定，我。
—— 《你的名字》

* 从你站在桥上看我的那一刻起你就是我的世界。
—— 《火影忍者》

* 翠星石最喜欢苍星石的说，所以到死也要在一起的说。
—— 《蔷薇少女》

* 此身为剑锁天成，身如钢铁，心似琉璃。
—— 《Fate》

* 无论你再哪里，就算我看不见你，我也会一直注视着你。
—— 《妖精的尾巴》

* 不要轻易的口出狂言，那样只会透露出你的软弱。
—— 《死神》

* 我不甘心，明明你为我做了那么多，我却什么都不能为你做。
—— 《四月是你的谎言》

* 我们总是在注意错过太多，却不注意自己拥有过多少。
—— 《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

* 重要的不是你做了多少事，而是你放了多少心思进去。
—— 《凉宫春日的忧郁》

* **我觉得人生是游乐场，打针是过山车，药是鬼屋。 好不容易来了游乐场，带着张不开心的脸的话就太浪费了呀。**  —— 悠
—— 《22/7》

* 人类真矛盾，平时杀牛杀猪脸色都不会变，现在轮到自己了反而那么紧张。
—— 《寄生兽》