# ？？？

## 八鱼鳗穴

事实上，在宇佐见莲子把手指伸向那漆黑的墙壁之前，她从没有想过事情会变成这样。

“那么……我得快点逃走。”

远方的青蛙正鸣叫着，莲子开始产生了一种名为后悔的情绪。不同于恐惧，“后悔”让莲子旋转不前 。

逃出了漆黑的隧道，由洞口重返光明。

太过于害怕以至于不得不快点离开这里，莫名的不安感袭击着每一寸神经 。

意识被身后的青蛙所带走，被一块石头绊倒却没有停下的理由。

   ——只是，拖着伤痕累累的身躯，又怎样才能保留手指上的伤疤呢？

       　　　——

“总而言之，梅莉。昨天发生了这样的事情。”

　“也就是说你被一条从没有见过的小路所吸引 ，顺着荒无人迹的‘小路’上了山？”

咖啡店里的两个女孩面对面坐着，就好像什么都没有发生过一样，金发的女孩儿搅动着面前的咖啡。

　“这实在是太奇怪了，莲子。难道你以往那种敏锐的感觉就因为这样的生活而麻痹了吗？

　为什么一条满是被磨烂的草叶的小路尽头，存在那样的隧道……”

“在惊叹尚未消去时，我发现自己已经身处于那隧道之中了。虽然头脑并不清晰但是双腿一直在挪动。

即便脚下的积水是十足的阴冷，但墙壁却烫得要命——你瞧，这伤口就是那时候留下的。”

　“你现在可是满身的伤口——就不害怕感染吗？”

“那种连你都不怕的事情怎样都好，”宇佐见莲子收起了自己的军功章，笑着说，“总之，我们明天就一起去看看吧，梅莉。”

　　　　  ——

就这样稀里糊涂地，她又一次来到了那个公园。那个公园是她们经常一起前往的地方，因此每一份景象都对她而言并不陌生。

“那路障，是什么时候立在那里的？”就像是为了阐述“凡事总有例外”的道理一样，陌生感从感叹号中扩散开来。

顺着手指的方向望去，一条满是萎蔫枯黄的草叶的小径突兀地向着山的深处延伸。

禁止通行的标志就好像那家伙紧闭着的眼睛一样，令人感到恶心。

那条小路，原本并不存在于那里。　也许是在那次野餐之后发生了什么事情吧。

熟悉而又陌生的隧道中，传出神秘而又恶心的气息。

本不想前进身体却自作主张地失礼，话语是不可以反过来为双膝谢罪的。

走到了之前提到的墙壁前，扶了扶破了洞的帽子。

发现了什么，把手伸出去，眼前的东西，瞬间消失了。

一种温热的感觉从脚下传来，冷意却袭遍了全身。

　　那女孩，化成了金黄色的凝胶，存在就这样消失了。

　　　　　——

记忆是另一种形式的伤疤，玛艾露贝莉无比清楚这一点。

恐怖的隧道不断运行着，漆黑的小巷从诞生开始就是单行线。

可玛艾露贝莉不相信所谓的一方通行，她成为了交通规则的击溃者。

入口的光始终在视野前方一动不动，金黄色的液体却在身后渐渐远去不见了。

太过于害怕以至于不得不快点离开这里，莫名的不安感袭击着每一寸神经 。

意识被身后的青蛙所带走，被一块石头绊倒却没有停下的理由。

太过于害怕以至于不得不尽快逃离这里，无名的不安感攻击着每一根神经 。

焦点被身后的蛙鸣所带走，被什么东西绊倒却没有放弃的理由。

太过分恐惧以至于不得不快点逃出这里，奇异的熟悉感撕裂着每一条神经 。

回忆被青蛙的悲鸣所带走，被某些东西绊倒却没有留下的理由。

太过于○○以至于不得不□□□□这里，○○的□□感摧毁了所有的□□。

记忆□神代的交换所○○，被□软□骨绊倒却没有□□的理由。

——————

八只眼睛向她亲切地打了打招呼，什么也没有留下。

属于宇佐见莲子的存在与不存在的境界，玛艾露贝莉的常识与非常识的境界，一并消失了。

　　——那分明就是一条八目鳗而已。

——

  NEXT DREAM……

原作：

东方Project(ZUN)

八目鳗穴(ころんば４号) 

