# Stell dich mitten in den Regen

**引用cheems主人的一段话**

“不要难过，请记住巴尔茨带给世界的欢乐。”

“一只脸圆圆的笑脸连接着你我他的柴犬，他在大流行病期间帮助了很多人，也给你们很多人带来了很多欢乐，但现在它的任务已经完成。”

“我相信他在天空自由奔跑，和他的新朋友吃了很多美食。他会永远在我心里。”

“我希望他能继续把欢乐带给网络世界的每个人，这是我唯一谦卑的要求。”

>我希望找到这里的人能先看完这里再来看之后的东西

**cheems，你好呀。**

**如果你看到这段视频，那么我想···**

**···**

**今天是来到这里的第二天，我们白天忙了一整天，到现在深夜才终于能回到临时酒店里休息一下。**

**所以，我想趁现在录一个视频给你。我之所以录下这期视频，是因为昨天···我看见你哭了。**

**我大概能够猜测到原因是什么，但无论怎么样，我不能就这样退出。**

**现在的医疗资源极其有限，有很多病人需要我的帮助。我不能也不会临阵脱逃，这是我的职责所在。**

**但，如果我真的离开了你，我有一些话想要对你说。**

**关于“改变未来”。**

**cheems，从见到你第一面时，我就感受到了你心底深处的悲伤与痛苦。**

**我见过很多像你一样的人，但你与他们不同。你的心底出了痛苦之外，还有愤怒。**

**你在愤怒着命运的不公，愤怒着自己的无能为力。**

**所以，当你和我袒露心声时，我很快就决定去帮助你。因为愤怒带来力量，也带来希望。**

**但在我们尝试去改变未来的过程中，你逐渐变了。**

**你的愤怒变成了麻木，麻木变成了逃避。**

**你失去了改变命运的动力，只想沉浸在当下来逃避可怕的未来，过着片刻的安宁来忘却未来的痛苦。**

**但，逃避永远解决不了问题，更改变不了命运。**

**总有一天，你会在某个不可改变的未来里后悔。**

**所以，cheems···**

**人改变命运的方式永远只有一种，那就是抗争。**

**还记得你以前和我说过的西西弗斯吗？**

**你觉得西西弗斯是痛苦的，因为推石头是诸神给予他的苦难，所以它只会在日复一日的生活中失去自我。**

**磨灭意志，最终沉沦。**

**但，cheems···**

**如果我是西西弗斯的话···**

**我一定会快乐地，坚定地去推那颗石头，这种快乐是抗争的快乐。**

**它的目的不是为了使苦难变为麻木，不是为了将痛苦当做乐趣，而是为了坚定自身的意志，不使自身崩溃。**

**———因为打倒你的往往不是苦难本身，而是那个绝望又消沉的自己。**

**如果失去了意志和精神，那就再无绝地逢生的可能。**

**苦中作乐只是手段，而非目的。**

**我快乐的，日复一日的推石头上山，不是因为诸神给予我的刑罚使我不得不这么做，**

**而是为了在这一过程中以最强韧的精神，不断地去学习和积攒力量。**

**最终在某个时刻，抱着大无畏的勇气和信念，不畏牺牲与痛苦，将那颗束缚着我命运的巨石踢开，去反抗诸神。**

**cheems，我知道你在想些什么。**

**你觉得，这是不可能的。**

**面对生活的洪流和命运的锁链，个人的意志和力量微弱无比。**

**与其竭力抗争，不如沉浸在短暂的幻梦中，带着当下能得到的些许快乐，去堕入虚无的深渊。**

**你觉得，即使抱着最大的细腻那和努力去反抗生活，也根本无从下手。**

**因为不可改变的未来早已注定，无论用什么样的方法，都注定徒劳。**

**最终，一切都将毫无意义。**

**但···**

**cheems**

**重要的并不是抗争后所得到的的结果，还有抗争本身。**

**如果将改变的动力完全寄托在结果之上，那么你终会在遇到挫折和看不见希望的时刻跌入深渊。**

**只有将改变的动力和意义放在抗争本身，才能永远向前，因为人正是在不断的反抗中得以存在的啊。**

**然后，cheems**

**别忘记了，除了那些不可改变的未来以外，你还可以改变一样事情。**

**听好了**

**改变未来的核心，并不在于那些重要的未来，而在于每一个平凡的当下。**

**过去的你总认为，只有改变那些重要的未来才能改变命运。**

**但生命里除了那些重要的的，足以改变未来的瞬间，还有许多平凡而又普通的当下。**

**而正是着无数个普通而又平凡的当下，才组成了每一个重要的未来。**

**我们要去改变的，从来不是那些重要的未来，而是每一个当下。**

**因为未来虚无缥缈，只有当下才能掌控。**

**所以···**

**cheems**

**改变每一个可以改变的当下，不可改变的未来才会得以改变！**

**先将未来与过去都忘掉吧，那些都是虚假的泡沫与幻影，是不可触摸的真实。**

**你能掌控的，永远都只是此时此刻的人生。**

**只有当你拼尽全力，去改变你每一个可以改变的当下，你想要的未来才能够借助当下得以实现。**

**去追逐你的梦想，为了自己想做的事情而活。**

**在改变未来以后，再抱着这份火种，去唤醒、去拯救更多地不可改变未来的人们。**

**不才是这个世界最有勇气，最值得奋斗的事情吗？**





“**我要先睡了，明天我还要去救治许多病人。**”



**未来的路，就靠你自己走啦。**

**我爱你，cheems。**

**我相信你一定可以，改变未来。**

**到了那一天...我们再相会吧。**

---

**过去的我活在未来，未来的我活在过去**

**此刻，我活在当下**

---

**兰花，是随风而动，却弯曲下垂，虽是晶莹剔透，但也是撑霆裂月，终有一天会污浊色腥，很像那个折了翼的天使。**

---
version 1.5.0.3
