# 名言

## 欧美

* 二十年后，更令你感到失望的不是你做了什么，而是不曾做过的，所以解开帆脚锁，驶离安全的港湾，赶着航程中的信风。去探索，去梦想，去发现。—— 马克·吐温

* 游戏是一系列有趣的选择。—— Sid Meier （席德·梅尔）

* 时间一直走，没有尽头，只有路口。—— 克莱尔·麦克福《摆渡人》

* 沉默可能产生误解，我需要说话，说话将我推向歧途，我必须沉默。 —— 赫塔·米勒《国王鞠躬,国王杀人》

* 人生是个含泪的微笑。—— 欧·亨利

* 冰山运动之雄伟壮观，是因为他只有八分之一在水面上。—— 海明威《午后之死》

* 再优秀的人都有忘记自我的时候。 —— 莎士比亚

* 不前进则后退，正如过去影响当下，未来也影响当下。—— 尼采

* 做你想做的自己，永远都不嫌晚。—— 乔治·艾略特

* 人生最大的失败是害怕失败。—— 阿尔伯特·哈伯德

* 无论梦想之星多么遥远，只要不放弃，就有触及的可能。 —— 赫尔曼·黑塞

* 世上根本没有运气 ，所谓的运气不过就是情况与情况的结合。—— 赫尔曼·黑塞《德米安》

*  “记住你即将死去”是我一生中遇到的最重要箴言。它帮我指明了生命中重要的选择，因为几乎所有的事情，包括所有的荣誉、所有的骄傲、所有对难堪和失败的恐惧，这些在死亡面前都会消失。—— 乔布斯

* 要自爱，不要把你全身心的爱，灵魂和力量，作为礼物慷慨给予，浪费在不需要和受轻视的地方。—— 夏洛蒂·勃朗特《简·爱》

* 如果生命无可避免地会结束，我们活在其中，就应该用爱和希望为它上色。—— 马克·夏克尔

* 你最可爱,我说时来不及思索,但思索过后,还是这样说。—— 亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金(Александр Сергеевич Пушкин)

* 资本主义如果不经常扩大其统治范围，如果不开发新的地方病把资本主义的古老国家卷入世界经济的漩涡，他就不能存在于发展。—— 列宁

* 奈何一个人随着年龄增长，梦想便不复轻盈；他开始用双手掂量生活，更看重果实而非花朵。—— 叶芝《凯尔特的薄暮》

* 如果鸡蛋被外力打破，那是它生命的结束；如果鸡蛋被内力打破，那是它生命的开始。—— 吉姆·奎克《无限可能》

* 要让一群人团结起来，需要的不是英明的领导，而是共同的敌人。—— 亚历克斯·德托克维尔（Alexis de Tocqueville）《论美国民主》

* 黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。—— 马丁·路德·金

---

## 亚洲

### 中国

* 幽默是一切智慧的光芒，照耀在古今哲人的灵性中间。凡有幽默的素养者，都是聪明颖悟的。他们会用幽默手腕解决一切困难问题，而把每一种事态安排得从容不迫，恰到好处。 —— 钱学森

* 快乐不是件奇怪的东西，绝不会因为你分给了别人而减少，有时你分给的人越多，自己也会得到越多。—— 古龙（熊耀华）

* 我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。—— 杨绛《一百岁感言》

* 世态人情，比明月清风更饶有滋味；可作书读，可当戏看。书上的描摹，戏里的扮演，即使栩栩如生，究竟只是文艺作品；人情世态，都是天真自然的流露，往往超出情理之外，新奇得令人震惊，令人骇怪，给人以更深刻的效益，更奇妙的娱乐。—— 杨绛《将饮茶》

* 我的悲伤还来不及出发，就已经到站下车。—— 余华《第七天》

* 你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我希望我就是。—— 王小波《爱你就像爱生命》

* 高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明！

  多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。

  哪里有压迫，哪里就有反抗！

  军民团结如一人，试看天下谁能敌！

  自信人生二百年，会当水击三千里。

  艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。

  凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。

  一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！
  
  前途是光明的，道路是曲折的。
  
  与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！

  学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始！

  历史是由人民创造的。

  鸡蛋因适当的温度而变化为鸡，但温度不能使石头变为鸡。

  不管风吹浪打，胜似闲庭信步！

  你要知道梨子的味道！你就得变革梨子！亲口吃一吃。

  世上无难事,只要肯登攀。
  
  我家里有两个党，一个是父亲，是执政党，反对党，由我，我的母亲和弟弟组成，有事甚至工人也在内。不过，在反对党的“联合战线”之中，意见并不一致。母亲主张一种间接进攻的政策，她不赞成任何感情作用的显示和公开反抗执政党的企图。她说这不和中国的道理。

  在这个时期，我的头脑是自由主义，民主改良主义，及空想社会主义的有趣混合物。我模糊地景仰“19世纪的民族主义”、乌托邦主义和旧式的自由主义，但我坚决反对军阀和帝国主义。—— 毛泽东/《毛泽东选集》

* 书看了一定会有用，不一定非要有什么具体的改变，人往前走的时候未必会数着一二三，但无论多少步，都是一二三累积起来的。
  
  日子总是往前走，人总是在变，不知道是淡忘还是适应。

  “生日快乐丞哥，希望你永远笑的像一束光，你是我的阳光。”
  “生日快乐顾飞，跟着光。”

  人就是这样的，想来想去，犹豫来犹豫去，觉得自己没有准备好，勇气没攒够，其实只要迈出去了那一步，就会发现其实所有的一切早就准备好了。

  没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候，都要看着前方，满怀希望就会所向披靡。—— 巫哲《撒野》

* 铁肩担道义，妙手著文章。—— 李大钊

* 躲得开的，都不是缘分；猜的偷的，都不叫人生。—— 大冰（焉冰）《好的好的》

* 它国深厚而沉默，也许，身后正是沉默的原因。
  
  没有悲剧就没有悲壮，就没有崇高。—— 余秋雨《文化苦旅》

* 给岁月以文明，而不是给文明以岁月。—— 刘慈欣《三体》

* 为别人活着，也要为自己活着，希望和悲伤都是一缕光，总有一天，我们会再相遇。—— 张嘉佳《云边有个小卖部》

* 论起来荣华富贵，原不过是过眼云烟，但自古圣贤，以人品根砥为重。—— 曹雪芹 著/程伟元、高额 整理《红楼梦》

* 人是为活着本身而活着的，而不是想活着之外的任何事物所活着。—— 余华《活着》

* 蒲公英像一冰冰带露的花伞，被春风轻轻托起，飘扬空中，金黄的如丝如茧般的花蕾，在阳光下变幻着奇异的光斑。—— 沈梦溪 《狼王梦》

* 我不能延长生命的长度，但可以拓展生命的宽度。

  剩下的生命愈是短暂，我愈要使之过得丰盈饱满。—— 汪国真《热爱生命》

*  一定要爱这点什么，恰似草木对光阴的柔情。—— 汪曾祺《人间草木》

* 读电影、看音乐、听书，方为至上境界。—— 孔晓晔

* 云无心以出岫，鸟倦飞而知还。—— [晋]陶渊明《归去来兮辞》

* 善应莫如收心，解谬莫如澹志。—— 陈继儒《小窗幽记》

* 人生苦又如初见，何事秋风悲画扇。—— 清 纳兰容若《木兰花·拟古决绝词柬友》

* 我居北海君南海，寄雁传书谢不能。—— 黄庭坚《寄黄几复》

* 人生碌碌，竟短论长，却不道荣枯有数，得失难量。—— 沈复《浮生六记》

---

### 日本

* 爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。—— 宫崎骏

* 你知道白夜吗？明明是夜晚却有太阳，照得夜晚像白昼一样明亮，就是说一直这么犹豫不前的话，人生就毁了。—— 东野圭谷《白夜行》

* 如果十多年的单恋有了结果，一定很幸福。他们两人现在可是一条心。如果他们过得幸福，我们当年玩球也就有了意义。—— 东野圭谷《单恋》

* 正因为世界本身是平庸的，所以你也才平庸。—— 村上春树《寻羊冒险记》

* 不存在十全十美的文章，如同不存在彻头彻尾的绝望。—— 村上春树《且听风吟》

* 希望你能记住我，记住我这样活过，这样在你身边带过。—— 村上春树《挪威的森林》

* 太讲究理智，容易与人产生摩擦；太顺从情感，则会被情绪左右；太坚持己见，终将穷途末路。总而言之，这世间并不宜人。 —— 夏目簌石《草枕》 ​​​

* 我的梦想，值得我本人去夺取。我今天的话，绝不是我昨天生活的冷淡抄袭。—— 夏目漱石《我是猫》

* 最最好的，与最最痛苦的，是一样的。—— 野村美月《文学少女》

* 时间以同样的方式流经每个人，而每个人却以不同的方式度过时间。—— 川端康成

* 契河夫写的是黄昏的故事；但是，终了的故事也是开始的故事！- 日坂菜乃 —— 野村美月 《文学少女见习生》