# 游戏

 > **由Sugar_DW提供部分内容**

---

**《Narcissu》同人 - 水仙**
　　
*   《死亡面前人人都是弱者》

　　一生就是这样在泪水中默默吞忍。-

　　从黑暗中来，到白云中去，-

　　从根茎里来却不能回泥土里去，-

　　一生就是这样在时光中注满怨恨。-

　　一生就是这样在时光中戕害自身。-

　　在烟雾中思考，在思考中沉睡，-

　　在处心积虑中使灵魂伤痕累累——-

　　一生就是这样在火光中寻找灰烬。-

　　-

　　就是这样，用牙齿、用刺，

　　用一个工具挖掘一生的问题;

　　用回忆消愁，用前途截断退路，

　　用春天的枝叶遮住眼中的耻辱。

　　就是这样，把命运比作淤血，

　　把挫折当成病，把悲哀的债务还清;

　　就是这样发闷、发呆、发热，

　　发出痛哭的叹息并在痛苦中酝酿绝症。

　　一生就是这样在痛苦中模拟欢乐。

　　做砖、做瓦、做牛、做马，

　　做那被制度阻隔的团圆梦，

　　一生就是这样在诺言中迁徙漂泊。-

　　-

　　一生就是这样在守望中舔起伤口。-

　　对人冷漠，对己残酷，-

　　对世界视若无睹，对花草不屑一顾，-

　　一生就是这样在反省中拒绝悔悟。- -

　　就是这样，吃惊，然后镇静，-

　　蠢蠢欲动然后打消念头，-

　　猛地想起什么，又沮丧地被它逃走，-

　　就是这样困顿、疑惑、脑筋僵硬。-

　　就是这样建设、摧毁、不得安宁。-

　　在挖掘中被淘汰，在吞忍中被戕害，-

　　在碌碌无为中被迫离开——-

　　一生就是这样在迁徙漂泊中饱尝悲哀。-

　　一生就是这样在爱与被爱中不能尽情地爱。-

　　回忆一夜千金的温馨，把脑筋拧了又拧，-

　　回忆稻田、麦浪、飞蛾，想一生是多么失败，-

　　一生就是这样在饱尝挫折中积郁成病。-

---

* 未来不是被给予的，而是自己争取的。
—— 《尼尔：机械纪元》

---

* 我想你一定很想知道，你昏迷了多长时间……
—— 《少女前线》

---

**《云图计划》**

* 从前我们为了生存努力改造自然，而现在我们却为了生存努力还原自然

* 没有什么比荒野中的炊烟更振奋人心的了，对于迷途的旅人犹是如此

* 想要解决麻烦，就得要找到正确的道路

* 每个人，都有独属于自己的底牌

* 所谓商人，就是不管身在何处，都能像你兜售当下所需的存在

* 更多时候，选择必须考虑当下，而非着眼于难窥全貌的大局

* 各有各的立场，各有各的苦楚

* 蛇有蛇路，鼠有鼠路

* 人们总是习惯于坚持自己认为正确的事情，且绝不退让

* 战局似棋，块垒一线，亦如楚河汉界

* 人们往往认定被救助者是弱小的，为此时常忽略它们的意见

* 擅长提前准备的人，境况永远不会太差

* 以力破巧，摧枯拉朽

* 为了在乎的人，我们向来不惮牺牲

* 手里捏的牌越多，可应对的突发情况也就越多

* 伤其十指不如断其一指

* 捷径是所有路线中，最远的那条

* 比砖泥还坚硬的高墙，是差异

* 众人齐心，其利断金

* 直面过去和走向未来同样需要勇气

* 我看不到其他的道路，因此说自己别无选择

* 以重生跨越的苦难，是否还能磨砺灵魂？

* 昔日经历过的干戈，化作盘踞在心上的黑蛇

* 有些过往，还是尘封为好

* 代码谱写的思绪，超脱了0和1

* 战争一旦开启，就不以人的意志转移

* 想要突破自我，就从现在开始吧

* 正因为身处虚无的世界中，我们才应该认真生活

* 黑暗吞噬了一切，但我们终将带回星光

* 因为信念，因而勇敢

* 深陷陌生境地，不要惊慌，先搜集情报，稳住阵脚

* 几近模糊的开始，不曾明晰的结尾

* 成长的甜味混入了几分酸涩

* 不论过程如何曲折，那山巅的圣火终将燃起

* 回望来时的路，原来我们已经拥有了如此之多

* 人们总是过于相信自己，以至于忘却了依赖

* 没有任何事情，可以纵容我们无止境地尝试

* 令人绝望的消息时常跟在喜讯之后

* 危急之下出现的援军总是格外地振奋人心

* 做题最讨厌的，就是题干不清，条件不明

* 有时候，回到回去并不见得是件好事

* 心头不安是麻烦来临前，直觉给出的警告

* 词不达意真是一件糟糕的事情，不管是在什么时候

* 孤独的时光结束了，接下来的旅途，你我同行

* 我们总会在狭窄的路口碰见意外的人

* 当理想成为沉甸甸的责任，你是否还能笑得如当初许愿般轻松？

* 朋友予酒，豹狼予枪

* 话外一层，话里一层。拆开来算，还有一层

* 敌人保护哪里，我们就击穿哪里

* 戏剧的迷人之处在于转折，带来微笑或尖叫

* 灾厄栽培的花朵，妖艳诡谲

* 世界上的糟心是不外如是——不算太难，但很麻烦

* 是不是所有具备思想的生命，内心都有不愿面对的光景

* 演员成为导演，将戏剧推向高潮

* 当人们习惯了意外的的发生，新的意外就来了

* 当自己成为剧中人之时，便会期待救世主的来临